Le Sénat se montre actuellement préoccupé quant au contenu des médias.
En effet, chaînes de télévision, journaux, radios peuvent être achetés par de riches puissants.
Une mainmise sur les médias est alors possible.
La question se pose alors pour le Sénat
de savoir si ces dirigeants sont respectueux
de la liberté de la presse et de la pluralité des opinions.
S'interrogeant, le Sénat a décidé de convoquer les dirigeants à partir de cette semaine.
Ainsi, Vincent Bolloré, patron de Canal+, de nombreux journaux et de la radio Europe 1, a été auditionné mercredi.
Bernard Arnault, à la tête des quotidiens "Les Échos", "Le Parisien" et de Radio Classique a été entendu hier.
Patrick Drahi, patron de BFMTV et de RMC le sera le 2 février
et Martin Bouygues, à la tête du groupe TF1, le 9 février.
Le Sénat doit rendre fin mars son rapport pour faire la lumière
sur les risques économiques et démocratiques, les conséquences sur la liberté d'expression.
Ce rapport fait suite à une tribune publiée par "Le Monde" en décembre dernier, dans laquelle plus de 250 journalistes
réclamaient la création d’un statut juridique spécifique afin de protéger la profession
et d’un délit de trafic d’influence en matière de presse pour limiter tout interventionnisme des actionnaires.